O fenomene "Uyanış" adını takmıştım.
Genelde bir ila beş dakika öncesini
görmemle başlıyor.
Kötü bir şey olmak üzereyken.
Nihayetinde, belayı
gerçekleşmeden engelleyebiliyorum.
Hoş geldin, Satoru.
Anne?
Fujinuma Satoru-san'la mı görüşüyorum?
Karakola kadar bizimle gelmeniz—
Buz Hokeyi Kulübü 1988 Ülke Birincisi
Yokluğumdaki Kasaba
Maske'yi izlediniz mi?
Haftaya son bölümü çıkıyormuş!
Ya, asıl ben Black'i kaçırdım!
Shōwa 1988...
15 Şubat mı?
Günaydın çocuklar!
Günaydın!
N'oldu Satoru? Sırana geçsene?
Tamam.
Nereydi ki sıram?
Hâlâ uyanamadın mı, Fujinuma?
Hinazuki'nin yerine oturuyorsun.
Pazartesi. Kayo bu haftaya da
geç başlıyor demek?
Fujinuma, Kayo'dan hoşlanıyor musun?
İkiniz de bir tuhafsınız, tencere kapak misali.
Yoklamaya başlıyorum.
Bu gerçek mi?
- Abiko?
- Burada.
Niye bu zaman dilimine geldim ki?
Neler oluyor?
- Burada.
18 yıl öncesi nedir?
Dragon Quest III'te ne kadar ilerledin?
15. seviyeye geldim.
Ne? Amma yavaşmışsın!
Şaka şaka, 25'teyim.
Sıkma be!
Satoru? Bir şey mi oldu?
Biraz başım ağrıyor da, revire gidiyorum.
Sırt çantanla mı?
Neyse ne.
Öğretmene ben söylerim.
Olayı bi' kavrayabilsem...
Uyanış mı bu?
Niye bu şekilde?
Anlayamıyorum.
Anne!
Fujinuma
Me—
- Merhabalar!
- Özür! Beklettim seni!
Komşu değil yani?
Tabii ya.
Şu an iştedir ki?
Anne...
Ben geldim.
Anneciğim?
Anne demek istemiştim.
Âlemsin.
Hamburger mi, köfte mi? Hangisini istersin?
Ha-Hamburger.
Az daha bekle.
Görünüşe göre
walkman diye tutturduğun sabahki tartışmayı...
...tamamen unutmuşa benziyorsun?
Özür dilerim.
Anne.
Ağlamana ne gerek var yahu?
Demek benim de böyle zamanlarım oldu?
Unuttum mu ki?
Hayır, önemsemedim.
Akıp gitmesine izin verdim.
Kaybettiğim o zamanın.
Bunun Uyanış olduğunu biliyordum.
Benim için bir fırsat.
Ve bu fırsatı kimselere yedirmem.
Anne.
Nefis olmuş.
Teşekkürler.
Sana n'oldu böyle, Satoru?
Eline sağlık.
P-Peki...
Mikoto Kasabası İlkokulu
Sonraki 18 yılı mı düzeltmeliyim?
Günaydın, Satoru!
A— Selam, Osamu!
Uyanış içindeysem
bu kesinlikle tesadüf değil.
Kesin kötü bir şeyi
engellemek için buradayım.
Yani, annemi kurtarmak için buraya geldim?
Buz Hokeyi Kulübü 1988 Ülke Birincisi
- Ama, niye bu zaman dilimi ki?
Hiç gariplik hissetmiyorum.
Hinazuki Kayo...
Yanlış hatırlamıyorsam annesiyle yaşıyordu.
- Müthiş!
- Nasıl ya?
Morartı?
Bu grupta hep bir tuhaflık olduğunu
düşünmüşümdür.
Kimseyle Dragon Quest geyiği
döndüremiyorum.
Çünkü, Hiro Final Fantasy fanı
Kazu'ysa sadece vurmalı seviyor.
Hiro.
Kazu.
Şimdi hatırladım.
Satoru, senin de Famicom'un yok.
Yoktu tabii...
Ama, Osamu...
...Dragon Quest fanları
sadece Dragon Quest konuşmuyorlar mı?
Bu gruptakilerin farklı tercihleri olması
hoşuma gidiyor.
Kenya.
Hatırlıyorum da çok zeki çocuktu bu.
Bu arada, Satoru
sana bir şey sorabilir miyim?
N'oldu?
Sen...
...Hinazuki'den mi hoşlanıyorsun?
Ders boyunca sadece ona bakıyordun.
Ne? Sahiden mi?
Evet! Ben de gördüm!
Bu sabah sırada dikilmiş
Hinazuki'yi seyrediyordu!
Desene Satoru!
Niye bizden tavsiye istemedin oğlum?
Sen bana bırak koç!
Ne—
Hinazuki'yle ortamı oluşturacağım
sen rahat ol!
Az—
Az sessiz olsan?
Hoşlandığımdan değil.
Aklıma takıldı da—
- Siz de duydunuz!
- Satoru-kun cesur çıktı!
Güzel! Böyle devam!
Sen bana bırak, okul çıkışı bir yere ayrılma!
Aptal mısın?
Kız acımasız çıktı.
- Birini böyle mi selamlarsın sen?
Kendimi tutamadım, iyi mi...
Kazu puştu...
...adım gibi eminim
âşık olduğumu söylemiştir.
P-Pardon...
Arkadaş olabileceğimizi düşünmüştüm de?
Hem evlerimiz aynı tarafta.
Onca çocuk arasında
niye bana bunları söylüyorsun?
Bu velet baş ağrıtır.
Ama, sana hak veriyorum.
Fujinuma, sen...
...benim gibi sahtesin.
O ne ya?
Neden bahsediyor bu?
Dün eve koştuğunu gördüm.
Annen senin için çok mu kıymetli?
Evet.
Peki.
Bi— Hinazuki!
Dur!
Seninle arkadaş olmak istiyorum!
Arkadaş?
O hâlde...
...benim için birini öldürebilir misin?
Onu kurtarabilirdim!
Hinazuki'ye, öldürülmeden önce bile
bir şeyler oluyordu.
Bu gizemi zamanında çözebilirsem...
...belki de...
Bölüm 2
Avuç İçi
Çeviren: Ecthelion
Fujinuma, sen...
...benim gibi sahtesin.
O lafı, çocuk rolü yaptığımı
anladığından dolayı demedi.
Geldiğimden beri
doğaçlama hareket ettiğim doğru...
...ama, ilkokula başladığımda da
böyleydim ben.
Etrafımdaki insanlarla geçinebilmek için
olmak istediğim kişi rolüne bürünürdüm.
Yapabildin kadarıyla cesaretle asıl.
Bu dar çevrede
kendi yerimi bulabilmek uğruna.
Yok be!
İyi oyalandın.
Bu durumu anlamış olmalı.
"Benim gibi."
Belki de, Hinazuki'nin demek istediği...
Kızı eskiteceksin, Satoru!
Söyle bakalım? Hinazuki'yle n'aptınız?
"Eve beraber gidelim" lafı
ağzından çıktı mı?
Yok—
Çok konuşamadık.
- Sadece ikiniz miydiniz?
- Evet.
Vay! O zaman şansın var oğlum!
Hinazuki'yle yalnız konuşmuşsun!
- Baydım.
- Gene aracılık yapayım mı?
- Bu veletlerle n'apacağım ben?
- Çok heyecanlı!
Az sakin olun arkadaşlar.
Aceleye getirir de mahvederseniz n'olacak?
Doğru diyorsun.
Gerçi, niyetimiz farklı olsa da—
Satoru?
6. sınıfa geçtiğimizde bile
sınıftakiler değişmeyecek, dikkatli ol.
Peki.
Bir saniye...
...Hinazuki ne zaman kaybolmuştu ki?
- Zamanım çok kalma—
- Satoru? Hadi gidelim.
T-Tamam.
Satoru? McGregor eldiven almamış mıydın sen?
Doğru ya, öyle bir şey hatırlıyorum.
Bir yerlerde mi unuttum acaba?
Muhtemelen barınakta bırakmışsındır.
Beyler, barınağa bir uğrasak mı?
Sen neden bahsediyorsun?
Kar yağdığında ayak izi bırakmayalım diye
gitmeyeceğimize söz vermemiş miydik?
Ö-Öyle miydi?
- Görüşmek üzere!
- Yarın görüşürüz!
- Aynen.
- Görüşürüz!
Görüşürüz!
Kenya!
Demin için sağ ol.
Doğrusu, olayı gereksiz büyütmeleri
beni deli etmişti.
Eder tabii.
Takma kafana.
Satoru, düşünüyorum da...
...Hinazuki'yi aklından
çıkarmaman mevzusu...
...nedense bana
çok önemli bir olaymış gibi geliyor.
Çizgiyi aşıyor olabilirim, ama...
...benimle her şeyini paylaşabilirsin.
Eminim, diğerleri de
sana yardım etmek istiyordur.
Sağ ol.
Kötü bir niyetlerinin olmadığını biliyorum.
Kazu sayesinde Hinazuki'yle konuşabildim.
Peki, gerçekte ne oldu?
Hinazuki'yle.
Konuşabildin mi?
Evet, biraz da olsa.
Benimle dürüst olduğunu düşünüyorum.
Anlıyorum.
Aklıma gelmişken, Satoru
son zamanlarda sen...
...antolojimize göz attın mı hiç?
Ha— Yok, bakmadım.
Bayağı ilginç bulacaksın.
Fırsatın olursa oku derim.
Yarın görüşürüz.
Görüşürüz!
Mikoto İlkokulu
5. Sınıf 4. Yıl Antolojisi
Büyük Dalga, Küçük Dalga
Kenya, sanırım...
...Hinazuki'nin yazısına atıfta bulunuyordu.
"Yokluğumdaki Kasaba"
Yazan Hinazuki Kayo.
Kocaman kız olup da...
...tek başıma
istediğim yere gidebildiğimde...
...çok uzaklara gitmek istiyorum.
Uzak bir adaya gitmek istiyorum.
Kimsenin olmadığı bir adaya.
Acı veya kederin olmadığı bir adaya.
O adada
yetişkinler, çocuklar, sınıftakiler...
...öğretmenler...
...annem olmayacak.
O adada, ben
dilediğim zaman ağaca tırmanabilecek...
...dilediğim zaman denizde yüzebilecek...
...dilediğim zaman uyuyabileceğim.
O adadayken
geride bıraktığım kasaba aklıma gelir.
Çocuklar
hiçbir şey olmamış gibi okula gider.
Yetişkinler
hiçbir şey olmamış gibi işlerine gider.
Annem
hiçbir şey olmamış gibi yemeğini yer.
Yokluğumdaki kasaba aklıma her geldiğinde
bir rahatlama hissederim.
Uzaklara, çok uzaklara gitmek istiyorum.
Hinazuki'nin kompozisyonu
kesinlikle imdat çığlıkları basıyor.
Ben geldim!
Eline sağlık.
Muhtemelen, Kenya
benim aşk hayatımdan değil de...
...antolojideki yazıyı okuyunca
vereceğim tepkiden endişeleniyor.
- Anne?
- Efendim?
Doğum günümde, arkadaşlarımla
burada parti yapabilir miyim?
Neden olmasın?
Ama, ev küçük biliyorsun.
Sorun değil, 5 kişi çağıracağım.
Senden ilk kez böyle bir istek duyuyorum.
- Büyük bir pastaya ne dersin?
- İyi olur, teşekkür ederim.
Yapmam gereken tek şey...
...Hinazuki'yi daha yakından tanımak.
Geçmişte yapmadıklarımı şimdi yapacağım.
Böylelikle
Hinazuki'nin tavrını değiştirecek...
...ve yakında gerçekleşmesi gereken
o şer olaya mani olacağım.
Buna devam edebilirsem...
Satoru, uyanık mısın?
5 kişi dedin de?
Kız arkadaş mı yaptın sen?
Aman? Uyuyor musun?
Canavar karı.
Hatırlıyorum da...
...annemin her şeyi gören bakışlarına
katlanamadığımdan dolayı...
...kompozisyonumu ona hiç göstermemiştim.
Ne yazmıştım ki?
- Yaşasın! Dragon Quest zamanı!
- Aynen!
Gene mi kar? Barınak yalan oldu.
Satoru! Hinazuki gidiyor.
- Sakıncası yok mu?
- Osamu—
Sorun değil, Kenya. Onu yakalarım ben.
Teşekkürler, Osamu.
Görüşmek üzere!
- Görüşürüz!
Satoru-kun'dan cesur hareketler!
Koşmama gerek yok.
Hinazuki'nin nerede olacağını biliyorum.
Büyük ihtimalle, annesinin istismarına
katlanamayan Hinazuki...
...eve gitmek istemediğinden dolayı...
...hava kararana dek o parkta takılıyordu.
Ben, o kızın
tuhaf olduğunu mu düşünüyordum?
Hinazuki!
Fujinuma?
Bu saatte ne arıyorsun burada?
O benim sorum.
Arkadaş olalım demedim mi?
Kimseyi öldüremem, ama—
Şaka olduğu bariz belli.
Bu tip de hiç çekilmez.
Fujinuma, rol yapıyorsun değil mi sen?
Gülermiş gibi...
...iyi insanmış gibi...
...endişelenmiş gibi yapıyorsun hep.
Bunun kötü bir şey olduğunu söylemiyorum.
Söylemeye hakkım da yok.
Ama, seni göremiyorum.
Bu konuda haklısın.
Rol yaptığım doğru.
İnsanlar tarafından sevilmek
arkadaş edinmek istiyorum.
Sosyal yönden başarısız olunca
"kendime nasıl yardım edebilirim" sorusuna...
...benden, "herkesi sevmeye çabalamalıyım"
cevabı çıktı.
Yavaş yavaş
rol kesmeye alışmaya başladım.
Rol yaparken, bir yerlerde
gerçek olacakmış gibi geliyor bana.
Ağızdan çıktıktan sonra
gerçekleşecekmiş gibi geliyor.
Demek bu yüzden
Airi'nin o lafı nostaljik gelmişti?
İnsan, istediği şeyi elde etmek uğruna
dişini sıkıyor...
...çabalıyor, beceri ediniyor
kendisini teşvik ediyor.
Hinazuki de mi bu durumda acaba?
Şu an, tahammül ettiğine eminim.
Aksime, umursamazmış gibi davranıyor.
Hiçbir şey hissetmiyormuş tavırlarıyla.
Ama, on yaşında bir kız
o kadar güçlü değildir.
Hinazuki? Bunu kabul eder misin?
Doğum günü partisi veriyorum.
Beklerim.
Gelmemde sakınca yok mu?
- Çok kalabalık olmaz mı?
- Ona daha karar vermedim.
İlk davetiyeyi sana vermek istemiştim de...
2 Mart.
Gelirsin, değil mi?
Peki.
Fujinuma, ellerin üşümüyor mu?
Aslında üşüyor, evet.
Eldivenlerimi
bir yerlerde bıraktım sanırım.
Ulan, 29 yaşındaki kendine gel.
Neye utanıyorsun oğlum?
Fujinuma, bu kadar yeter.
- Ellerim biraz büyük, değil mi?
- Aptal mısın?
Ama...
...bu günlerde seninle konuşmak
daha kolay gibi.
Şey—
- Sana yalan söylememeye karar verdiğimdendir.
Gene kendimi tutamadım.
H-Hinazuki!
Yarın görüşürüz!
Onun da mı eldiveni yoktu?
Burası, 18 yıl önce
Hinazuki'yi son kez gördüğüm yer.
Cesedi karlar eridikten sonra
bulunabilmişti.
KIZ
TECRİT
KAYBOLUŞ
KAÇIRILMA
ÖLÜ
Bu parkta
Hinazuki'yi asla yalnız bırakmayacağım.
Ben...
...geleceği değiştirmek istiyorum.